Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Miss Meigui's Art of Mechanisms
Ang Sining ng mga Mekanismo ni Binibining Meigui
Is really incredibly ingenious
Talagang napakatalino
But when I was inspecting the puppets
Pero noong sinusuri ko ang mga puppet
I asked the carpenter for help
Humingi ako ng tulong sa karpintero
We marked every puppet placed in the rooms
Minarkahan namin ang bawat puppet na nakalagay sa mga silid
Each one was given a mark
Ang bawat isa ay binigyan ng marka
And this one
At ang isang ito
Came from your room
Nanggaling sa kwarto mo
That still does not prove anything
Wala pa rin itong napapatunayan
Maybe the killer took
Siguro kinuha ng mamamatay-tao
The puppet from my room to commit the crime
Ang puppet mula sa aking silid upang gawin ang krimen
Then what about this
Paano naman ito
Announcing the case closed was just to lure me out
Ang pag-anunsyo ng pagsasara ng kaso ay para lang akitin akong umalis
So I would destroy the evidence
Kaya sisirain ko ang ebidensya
What a clever strategic release
Ang galing naman ng estratehikong paglabas na 'to.
Why did you kill him
Bakit mo siya pinatay
Because he is a fickle womanizer
Dahil isa siyang pabago-bagong babaero
I was originally the Star Dancer
Ako ang orihinal na Star Dancer
But since Wen Qing arrived
Ngunit simula nang dumating si Wen Qing
He started neglecting me in everything
Sinimulan niya akong balewalain sa lahat ng bagay
What should have been mine
Ang dapat sana'y akin
He gave all of it to Wen Qing
Ibinigay niya ang lahat kay Wen Qing.
He darn well deserved to die
Karapat-dapat lang talaga siyang mamatay
You killed him just because of that
Pinatay mo siya dahil lang doon
Because I could not accept it
Dahil hindi ko ito kayang tanggapin
What right did he have to treat me like this
Anong karapatan niya para tratuhin ako nang ganito?
I originally thought after Wu Laoban died
Akala ko noong una ay pagkatapos mamatay ni Wu Laoban
I could take back the Star Dancer spot
Kaya kong bawiin ang pwesto sa Star Dancer
But that Wen Qing
Pero si Wen Qing na iyon
Used some kind of seductive wiles
Gumamit ng ilang uri ng mapang-akit na panlilinlang
And had Boss Zhou utterly bewitched
At lubos na naakit si Boss Zhou
So I figured in for a penny in for a pound
Kaya naisip kong magbayad ng isang sentimo para sa isang libra
And killed him too
At pinatay din siya
As for that Sun Laoban
Kung tungkol naman sa Sun Laoban na iyon
I probably do not need to explain more
Hindi ko na siguro kailangan pang magpaliwanag pa
The way you killed Sun Laoban
Ang paraan ng pagpatay mo kay Sun Laoban
With Lu Ban's Automaton Mechanism was also ingenious
Mapanlikha rin ang Automaton Mechanism ni Lu Ban
Even I might not be able to reach that level
Kahit ako, baka hindi ko maabot ang antas na iyon
What I want to ask is
Ang gusto kong itanong ay
Which master was behind you
Sinong amo ang nasa likod mo?
Guiding you
Ginagabayan ka
In the Art of Mechanisms
Sa Sining ng mga Mekanismo
I figured it out myself
Naisip ko na rin
Are you sure
Sigurado ka ba
You are suspected of killing
Pinaghihinalaan kang pumatay
Wu Zhou and Sun all three of them
Sina Wu Zhou at Sun silang tatlo
Please return to the hall with me for questioning
Sumama ka sa akin pabalik sa bulwagan para sa pagtatanong
Miss Wen Qing
Binibining Wen Qing
I really did not want to see you here
Ayoko talaga kitang makita rito
How did you know I was here
Paano mo nalaman na nandito ako?
Meigui told an enormous lie for you
Isang napakalaking kasinungalingan ang sinabi ni Meigui para sa iyo.
And tried to take the blame for you
At sinubukang akuin ang sisihin para sa iyo
I think
Sa tingin ko
You would not bear to watch her die would you
Hindi mo naman siguro siya kayang panooring mamatay, 'di ba?
So
Kaya
You were bound to destroy
Nakatakda kang sirain
The evidence that could get her a death sentence
Ang ebidensya na maaaring magdulot sa kanya ng sentensyang kamatayan
Sun Laoban did not allow anyone
Hindi pinayagan ni Sun Laoban ang sinuman
To approach Wu Laoban's room
Para lumapit sa silid ni Wu Laoban
So
Kaya
That crucial secret
Ang mahalagang sikretong iyon
Had to be hidden right here
Kailangang itago rito mismo
I have to say
Kailangan kong sabihin
You two are indeed very smart
Matalino talaga kayong dalawa
From the first day we stepped into the cabaret
Mula sa unang araw na pumasok kami sa cabaret
We had already fallen into your trap
Nahulog na kami sa bitag mo
After all who would have thought
Sino nga ba ang mag-aakala na
That those who seem like enemies
Na ang mga tila kaaway
Are actually
Talaga bang
Accomplices
Mga kasabwat
The puppet I met on the first night
Ang puppet na nakilala ko noong unang gabi
That was you was it not
Ikaw iyon, hindi ba?
I did not intend to kill you
Hindi ko sinasadyang patayin ka
I just wanted to scare you away
Gusto ko lang takutin ka palayo
Just as I expected
Gaya ng inaasahan ko
All the killer puppets
Lahat ng mga puppet na mamamatay-tao
Use
Gamitin
The techniques from Lu Ban's Secret Art
Ang mga pamamaraan mula sa Lihim na Sining ni Lu Ban
Specifically the Automaton Mechanism
Partikular ang Mekanismo ng Automaton
The first time I entered this room
Noong unang beses na pumasok ako sa kwartong ito
I felt something was off
Naramdaman kong may mali
Before I could investigate clearly
Bago ko pa man masiyasat nang malinaw
Miss Meigui drove me out
Pinaalis ako ni Miss Meigui
The puppet I met on the second night
Ang puppet na nakilala ko noong ikalawang gabi
Was Miss Meigui was it not
Hindi ba si Miss Meigui?
But she seemed
Pero tila siya
Also very unwilling to let me get close
Ayaw ko rin talagang lumapit sa akin
To Wu Laoban's room
Papunta sa kwarto ni Wu Laoban
So
Kaya
What kind of secret is hidden in this room
Anong klaseng sikreto ang nakatago sa kwartong ito?
Can you tell us now
Maaari mo bang sabihin sa amin ngayon
Could you first undo
Pwede mo bang i-undo muna
Miss Meigui's handcuffs
Ang mga posas ni Miss Meigui
Wu Laoban especially liked puppets
Mahilig lalo si Wu Laoban sa mga puppet
And he especially loved to watch
At lalo niyang gustong-gustong panoorin
Puppet shows
Mga palabas ng puppet
Those strap marks on your wrists
Ang mga marka ng strap sa iyong mga pulso
What happened there
Ano ang nangyari doon
From the bracelets cutting into me
Mula sa mga pulseras na humihiwa sa akin
At that time Wu Laoban took a fancy to Wen Qing
Nang panahong iyon, nagustuhan ni Wu Laoban si Wen Qing.
I planned to fake a jealous rivalry
Plano kong pekein ang isang selosong tunggalian
And drive Wen Qing away
At itaboy si Wen Qing palayo
I did not expect
Hindi ko inaasahan
That in the end she would still be
Na sa huli ay siya pa rin
Threatened through Liu Dazhu by Wu Laoban
Pinagbantaan sa pamamagitan ni Liu Dazhu ni Wu Laoban
And turned into his doll
At naging manika niya
My treasure
Ang aking kayamanan
My puppet
Ang aking puppet
I will find you a dance partner
Hahanapan kita ng kapareha sa sayaw
I will have Meigui dance with you
Isasayaw ko si Meigui kasama ka
Wu Laoban
Wu Laoban
I do not want anyone else
Ayoko ng iba
I want you to like only me as your puppet
Gusto kong ako lang ang magustuhan mo bilang iyong puppet
As long as you obey
Basta't susunod ka
Spin spin spin
Iikot iikot iikot
Stop stop stop
Tumigil tigil tigil
So what the carpenter said
Kaya ang sinabi ng karpintero
About a puppet dancing every night
Tungkol sa isang puppet na sumasayaw tuwing gabi
Was you
Ikaw ba
So the bloody puppet writing Wu Laoban left
Kaya't umalis ang madugong manunulat na si Wu Laoban
Was also referring to you
Ikaw din ang tinutukoy ko
That is right
Tama iyan
In his eyes I was not even a person
Sa paningin niya, hindi ako isang tao
I was just his Puppet
Ako lang ang kanyang puppet
Your choice to stoop to compromise
Ang iyong pagpili na sumuko para sa kompromiso
Only made him get even worse
Mas lalo lang siyang pinalala
I originally thought
Akala ko noong una
He would let Meigui go
Hahayaan niya si Meigui
But he went even further
Pero mas lumayo pa siya
I have already bought the ship ticket
Nakabili na ako ng tiket sa barko
Dazhu will be waiting for you at the dock
Hihintayin ka ni Dazhu sa pantalan.
Early tomorrow morning
Maagang bukas ng umaga
Use shopping as an excuse to go out
Gamitin ang pamimili bilang dahilan para lumabas
Then hurry and leave
Pagkatapos ay magmadali at umalis
You should come with us
Dapat sumama ka sa amin
If Wu Laoban finds out
Kung malaman ito ni Wu Laoban
That you are helping me
Na tinutulungan mo ako
You will be in danger
Malalagay ka sa panganib
I will stay here to hold him off
Mananatili ako rito para pigilan siya
You and Dazhu live well
Mabuhay kayo ni Dazhu nang maayos.
If there is a chance in the future
Kung may pagkakataon sa hinaharap
I will come find you
Hahanapin kita
My dear Wen Qing
Mahal kong Wen Qing
Hurry, hide
Magmadali, magtago
My puppet
Ang aking puppet
I have a friend, his family name is Zhou
Mayroon akong kaibigan, ang apelyido niya ay Zhou.
He is just like me
Katulad ko lang siya
He really loves puppets
Mahilig talaga siya sa mga puppet
He wants to come with me
Gusto niyang sumama sa akin
To watch your performance together
Para mapanood ang inyong pagtatanghal nang magkasama
No
Hindi
That is not up to you
Hindi iyon ang nasa iyo
I am your real master
Ako ang tunay mong amo
I can learn the puppet dance you like
Kaya kong pag-aralan ang sayaw na puppet na gusto mo
But you cannot let anyone else see it
Pero hindi mo pwedeng hayaang makita ito ng iba
Relax, do not be afraid
Relaks, huwag matakot
I will find you a partner
Hahanapan kita ng kapareha
What
Ano
How about Meigui
Kumusta naman si Meigui?
You took her place, so make it up to her
Ikaw ang pumalit sa kanya, kaya gumanti ka sa kanya
I will have her perform together with you
Ipapa-perform ko siya kasama mo
Tormenting just me is bad enough
Sapat na ang pagpapahirap sa akin nang ako lang
And you still want to torment others
At gusto mo pa ring pahirapan ang iba
Relax, you will always be the Star Dancer
Relaks lang, ikaw pa rin ang Star Dancer
As long as
Hangga't
You obey
Sumunod ka
I will never again be
Hindi na ako kailanman magiging muli
A puppet for you to toy with
Isang puppet para paglaruan mo
To hell with obeying, to hell with Star Dancer
Sa impyerno kasama ang pagsunod, sa impyerno kasama ang Star Dancer
I have had enough
Sapat na ang aking karanasan
Back then Wu Laoban tormented to death
Noon, pinahirapan hanggang kamatayan si Wu Laoban
Many girls who made puppets for him
Maraming mga batang babae ang gumawa ng mga puppet para sa kanya
To cover it up
Para matakpan ito
He claimed to the public the puppets killed them
Inaangkin niya sa publiko na pinatay sila ng mga puppet
So we decided
Kaya nagpasya kami
To pin his death
Para i-pindot ang kanyang kamatayan
On the puppets as the scapegoat
Sa mga puppet bilang scapegoat
Because we seemed to be at odds
Dahil tila tayo ay magkasalungat
We could each provide
Maaari tayong magbigay ng bawat isa
An alibi for the other
Isang alibi para sa iba
Then no one would suspect us
Kung gayon, walang maghihinala sa atin
Forgive me for asking bluntly
Patawad sa aking pagtatanong nang diretso
Why was Miss Meigui
Bakit si Miss Meigui
Not chosen by Wu Laoban to be a puppet
Hindi pinili ni Wu Laoban na maging isang puppet
I was the first Puppet
Ako ang unang Puppet
To get rid of him
Para maalis siya
I deliberately sang wrong
Sinasadya kong mali ang pagkanta
I deliberately gained weight
Sinasadya kong tumaba
I wanted Wu Laoban to hate me
Gusto kong kamuhian ako ni Wu Laoban
So he went to Wen Qing
Kaya pumunta siya kay Wen Qing
To make her the new Puppet
Para gawin siyang bagong Puppet
It is all my fault
Kasalanan ko lahat
I am the one who hurt you
Ako ang nanakit sa iyo
He did all the evil, how is that your fault
Siya ang may gawa ng lahat ng kasamaan, kasalanan mo ba 'yan?
We thought once Wu Laoban died
Naisip namin na nang mamatay si Wu Laoban
We would finally be free
Sa wakas ay magiging malaya na tayo
But we never expected
Pero hindi namin inaasahan
Sun Laoban had filmed all of it
Kinunan ni Sun Laoban ang lahat ng ito
He used the photos to blackmail us
Ginamit niya ang mga litrato para i-blackmail kami
Forcing us, just like with Wu Laoban
Pinipilit tayo, tulad ng kay Wu Laoban
To serve Boss Zhou
Para maglingkod kay Boss Zhou
He wanted to find the two Puppets
Gusto niyang hanapin ang dalawang Puppet
A new master
Isang bagong panginoon
So
Kaya
I decided to use a self injury stratagem
Nagpasya akong gumamit ng estratehiya sa pananakit sa sarili
Do we really have to do this
Kailangan ba talaga natin itong gawin
When the time comes
Kapag dumating ang oras
You must remember to hit me hard
Dapat mong tandaan na saktan ako nang malakas
If I am not badly hurt
Kung hindi ako masyadong nasaktan
Then I will have taken this beating for nothing
Kung gayon, tatanggapin ko ang bugbog na ito nang walang kabuluhan
You Witch
Ikaw na Bruha
He said after I recovered
Sabi niya pagkatapos kong gumaling
He would arrange other bosses for me
Mag-aayos siya ng ibang mga boss para sa akin
But we could never escape
Ngunit hindi kami kailanman makakatakas
From the palms of those two villains
Mula sa mga palad ng dalawang kontrabida na iyon
Only by letting him die
Sa pamamagitan lamang ng pagpapabaya sa kanya na mamatay
Could we live like normal people
Maaari ba tayong mamuhay na parang mga normal na tao
And keep more girls from
At pigilan ang mas maraming mga batang babae mula sa
Being harmed by those two monsters
Ang masaktan ng dalawang halimaw na iyon
So
Kaya
Miss Meigui
Miss Meigui
You took all of it on yourself
Ikaw mismo ang nagtiis ng lahat ng ito
All the blame
Lahat ng sisi
Yes
Oo
Liu Dazhu is still waiting for Wen Qing
Si Liu Dazhu ay naghihintay pa rin kay Wen Qing
I am all alone, what do I have to fear
Nag-iisa lang ako, ano pa ba ang dapat kong ikatakot?
I wanted you to stop me on purpose
Gusto ko sanang pigilan mo ako nang sinasadya
What do you mean all alone
Ano ang ibig mong sabihin na nag-iisa
I am your family
Ako ang iyong pamilya
The case is finally closed
Sa wakas ay sarado na ang kaso
They should have gone to the police long ago
Dapat matagal na silang nagsumbong sa pulis
If they had
Kung mayroon sila
They would not have gone down that path
Hindi sana nila tinahak ang landas na iyon
It is not that they did not want to
Hindi naman sa ayaw nila
But the price was too high
Ngunit ang presyo ay masyadong mataas
Why
Bakit
If Wen Qing had reported it
Kung naiulat ito ni Wen Qing
Wu Laoban would have smeared her
Sisiraan sana siya ni Wu Laoban
Saying she was in voluntary debasement
Sinasabing siya ay nasa kusang-loob na pagpapababa
And Sun Laoban
At si Sun Laoban
Would likely take the secret photos
Malamang kukuha ng mga lihim na litrato
And make them public
At ipubliko ang mga ito
Destroying their reputations
Pagsira sa kanilang reputasyon
Living was harder than dying
Mas mahirap ang mabuhay kaysa mamatay
What they had to fight
Ang kinailangan nilang ipaglaban
Was not just those men
Hindi lang ba ang mga lalaking iyon
Who controlled their strings
Sino ang kumokontrol sa kanilang mga kuwerdas
But the whole society
Ngunit ang buong lipunan
That chained them down
Iyon ang nagtali sa kanila
It was just too hard
Napakahirap lang talaga
But I believe
Pero naniniwala ako
One day
Isang araw
The strings will be torn off
Mapupunit ang mga tali
The shackles will be cut
Puputulin ang mga kadena
They will be free
Magiging malaya sila
And brave
At matapang
To speak up for themselves
Para magsalita para sa kanilang sarili
Yes
Oo
They definitely will
Tiyak na gagawin nila
I believe that too
Naniniwala rin ako diyan
Good news
Magandang balita
They are giving out bonuses
Nagbibigay sila ng mga bonus
Yours
Sa iyo
Thank you
Salamat
Please take this bonus
Pakiusap, kunin ang bonus na ito
And give it to the girls at the dance hall
At ibigay ito sa mga babae sa dance hall
And the carpenter
At ang karpintero
Of course
Siyempre
Including the other staff
Kasama ang iba pang mga tauhan
Yours is not enough
Hindi sapat ang sa iyo
Add mine to it
Idagdag mo ang akin dito
And mine as well
At ang akin din